Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-gui-gamesetup.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

source: Default
ja: デフォルト
ko: 기본값
zh_cn: 默认

source: All maps except naval and demo maps.
ko: 해군 및 시연 지도를 제외한 모든 지도.

source: Naval Maps
ja: 海洋マップ
ko: 해군 지도
zh_cn: 海事地图

source: Maps where ships are needed to reach the enemy.
ko: 적국에게 접근하기 위해 선박이 필요한 곳의 지도.

source: Demo Maps
ja: デモマップ
ko: 시연용 지도
zh_cn: 演示地图

source: These maps are not playable but for demonstration purposes only.
ko: 이 지도는 놀 수 없지만, 시연용으로만 사용됩니다.

source: New Maps
ko: 새로운 지도

source: Maps that are brand new in this release of the game.
ko: 놀이의 이번 출시에서는 새로운 종류의 지도가 등장합니다.

source: Trigger Maps
ko: 방아쇠 지도

source: Maps that come with scripted events and potentially spawn enemy units.
ko: 스크립트가 적용된 사건이 있고 잠재적으로 적 유닛을 생성하는 지도입니다.

source: All Maps
ja: すべてのマップ
ko: 모든 지도
zh_cn: 所有地图

source: Every map of the chosen maptype.
ko: 선택한 지도 유형의 모든 지도.

source: AI will be disabled for this player.
ja: このプレイヤーのAIが無効になります。
ko: 이 선수에게는 인공지능을 사용하지 않습니다.
zh_cn: 这个玩家将被禁使用电脑玩家。
zh_tw: 此玩家的 AI 將被停用 。

source: AI Behavior
ko: 인공지능 행동
zh_tw: AI 行為

source: AI Difficulty
ko: AI 난이도
zh_tw: AI 難度

# ai
source: None
ja: なし
ko: 없음
zh_cn: 无
zh_tw: 無

source: AI Player
ko: AI 플레이어
zh_tw: AI 玩家

source: Yes
ja: はい
ko: 예
zh_cn: 是
zh_tw: 是

source: No
ja: いいえ
ko: 아니오
zh_cn: 否
zh_tw: 否

# settings value
source: Unknown
ko: 알 수 없음
zh_tw: 未知

# Match settings tab name
source: Map
ko: 지도
zh_tw: 地圖

# Match settings tab name
source: Player
ko: 선수
zh_tw: 玩家

# Match settings tab name
source: Game Type
ko: 놀이 유형
zh_tw: 遊戲類型

source: Configure AI: %(description)s.
ko: 인공지능 환경설정: %(description)s.
zh_tw: 調整AI： %(description)s。

source: %(playerName)s %(romanNumber)s
ko: %(playerName)s 님 %(romanNumber)s

source: Select player.
ja: プレイヤーを選択します。
ko: 선수를 선택합니다.
zh_cn: 选择玩家
zh_tw: 選取玩家。

source: AI: %(ai)s
ko: 인공지능: %(ai)s
zh_cn: 电脑: %(ai)s

source: Unassigned
ja: なし
ko: 지정되지 않음
zh_cn: 未指定
zh_tw: 未指派

source: Choose the civilization for this player.
ko: 이 선수의 문명을 선택합니다.
zh_tw: 為此玩家選擇文明。

# civilization
source: Random
ja: ランダム
ko: 아무거나
zh_cn: 随机
zh_tw: 隨機

source: Picks one civilization at random when the game starts.
ko: 놀이를 시작할 때 임의로 한 문명을 선택합니다.
zh_tw: 遊戲開始時隨機挑選一個文明。

source: Pick a color.
ko: 색을 고릅니다.
zh_tw: 挑選一個顏色。

source: Select player's team.
ja: プレイヤーのチームを選択します。
ko: 편을 선택합니다.
zh_cn: 选择玩家的组队
zh_tw: 選取玩家的隊伍。

# team
source: None
ja: なし
ko: 없음
zh_cn: 无
zh_tw: 無

source: Cheats
ko: 치트
zh_tw: 作弊秘技

source: Toggle the usability of cheats.
ja: チートを利用可能にするか切り替えます。
ko: 치트의 사용할지 여부를 토글합니다.
zh_cn: 开启允许秘籍.
zh_tw: 允許/禁用 作弊祕技。

source: Explored Map
ko: 탐색된 지도
zh_tw: 已探索的地圖

source: Toggle explored map (see initial map).
ko: 지도 탐험 여부를 토글합니다.(초기지도 참조)
zh_tw: 切換是否使用已探索的地圖（可以看到初始地圖，但後續不會自動更新）。

source: Last Man Standing
ko: 마지막 생존
zh_tw: 最後生還者

source: Toggle whether the last remaining player or the last remaining set of allies wins.
ko: 마지막 남은 선수 또는 마지막 남은 동맹군이 승리할지 여부를 토글합니다.
zh_tw: 切換是否讓盟友中最後存活的玩家獲勝。

source: Teams Locked
ko: 편을 고정
zh_tw: 隊伍鎖定

source: Toggle locked teams.
ja: チームを固定するか切り替えます。
ko: 편의 고정 여부를 토글합니다.
zh_cn: 开启组队锁定.
zh_tw: 切換是否鎖定隊伍。

source: Nomad
ko: 유목민
zh_tw: 遊牧

source: In Nomad mode, players start with only few units and have to find a suitable place to build their city. Ceasefire is recommended.
ko: 유목민 모드에서 선수는 소수 유닛으로 시작하여 도시 건설에 적합한 장소를 찾아야 합니다. 휴전을 권장합니다.
zh_tw: 在遊牧模式，玩家一開始只有少數的單位，必須尋找到適合的地方建立自己的城市。建議啟用停火。

source: Rated Game
ko: 놀이 순위 등급
zh_tw: 排名遊戲

source: Toggle if this game will be rated for the leaderboard.
ja: ゲームをランキング用に格付けするか切り替えます。
ko: 이 놀이가 순위표에 등급이 기록될지 여부를 토글합니다.
zh_cn: -- 切换本比赛是否算入排位。
zh_tw: 切換本次遊戲是否計入排名。

source: Hero Garrison
ko: 영웅 주둔지
zh_tw: 英雄駐守

source: Toggle whether heroes can be garrisoned.
ko: 영웅 배치 여부를 토글합니다.
zh_tw: 切換英雄是否可以駐守建築物。

source: Revealed Map
ko: 지도 공개
zh_tw: 全地圖視野

source: Toggle revealed map (see everything).
ja: マップ全域を可視にするか切り替えます（すべて見えます）。
ko: 지도 공개 여부를 토글합니다 (모두 보기).
zh_cn: -- 切换显示全地图 （显示所有）。
zh_tw: 切換是否使用顯示全地圖（可以看到所有東西）。

source: Disable Spies
ko: 첩자 활동 비활성화
zh_tw: 停用間諜

source: Disable spies during the game.
ko: 놀이중에 첩자 활동을 비활성화 합니다.
zh_tw: 在遊戲中停用間諜。

source: Disable Treasures
ko: 보물 비활성화
zh_tw: 停用寶藏

source: Do not add treasures to the map.
ko: 지도에 보물을 추가 하지 않습니다.
zh_tw: 地圖上不出現寶藏

source: Biome
ko: 생물군계
zh_tw: 生物群

source: Select the flora and fauna.
ko: 동식물을 선택합니다.
zh_tw: 選取植物群與動物群。

# biome
source: Random
ko: 아무거나
zh_tw: 隨機

source: Pick a biome at random.
ko: 무작위로 생물군집을 선택합니다.
zh_tw: 隨機挑選生物群

source: Daytime
ko: 대낮
zh_tw: 日照時間

source: Select whether the match takes place at daylight or night.
ko: 경기가 대낮 또는 밤중 언제 수행되는지 선택합니다.
zh_tw: 選擇對戰是在白天還是晚上進行。

# daytime selection
source: Random
ko: 아무거나
zh_tw: 隨機

# daytime selection
source: Randomly pick a time of the day.
ko: 하루 중 시간을 아무거나 선택한다.
zh_tw: 隨機選擇當天時間。

source: Game Speed
ko: 놀이 속도
zh_tw: 遊戲速度

source: Select game speed.
ja: ゲーム速度を選択します。
ko: 놀이 속도를 선택합니다.
zh_cn: 选择游戏速度.
zh_tw: 選取遊戲速度。

source: Landscape
ko: 풍경
zh_tw: 景觀

source: Select one of the landscapes of this map.
ko: 이 지도의 풍경 중 하나를 선택합니다.
zh_tw: 為這張地圖選擇一張景觀。

# landscape selection
source: Random Land or Naval
ko: 아무 육지 또는 해군

# landscape selection
source: Select a random land or naval map generation.
ko: 아무렇게 생성된 육지 또는 해군 지도를 선택합니다.

# landscape selection
source: Random Land
ko: 아무 육지

# landscape selection
source: Select a random land map generation.
ko: 아무렇게 만들어진 육지 지도를 선택합니다.

# landscape selection
source: Random Naval
ko: 아무 해군

# landscape selection
source: Select a random naval map generation.
ko: 아무렇게 만들어진 해군 지도를 선택합니다.

source: Map Filter
ko: 지도 필터
zh_tw: 地圖篩選

source: Select a map filter.
ja: マップの絞込みを選択します。
ko: 지도 필터를 선택하십시오.
zh_cn: 选择一个地图筛选器.
zh_tw: 選取地圖篩選類型。

source: Select Map
ko: 지도 선택
zh_tw: 選取地圖

source: Select a map to play on.
ja: プレイするマップを選択します。
ko: 놀이 지도를 선택하십시오.
zh_cn: 选择一个地图来开始游戏.
zh_tw: 選取要玩的地圖。

# map selection
source: Random
ko: 아무거나
zh_tw: 隨機

source: Pick any of the given maps at random.
ko: 무작위로 주어진 지도를 선택합니다.
zh_tw: 隨機挑選任何給定的地圖。

source: Map Size
ko: 지도 크기
zh_tw: 地圖大小

source: Select map size. (Larger sizes may reduce performance.)
ja: マップの大きさを選択します。（大きくなるほど性能が落ちることがあります）
ko: 지도 크기를 선택하십시오. (큰 크기의 지도는 성능을 저하시킬수 있습니다.)
zh_cn: 选择地图大小. (大的地图可能会影响性能)
zh_tw: 選取地圖大小。(大型地圖會降低執行效能。)

source: Map Type
ko: 지도 유형
zh_tw: 地圖類型

source: Select a map type.
ja: マップの種類を選択します。
ko: 지도 유형을 선택하십시오.
zh_cn: 选择一个地图类型.
zh_tw: 選取地圖類型。

source: Number of Players
ko: 선수 인원
zh_tw: 玩家數量

source: Select number of players.
ja: プレイヤーの人数を選択します。
ko: 선수의 인원을 선택하십시오.
zh_cn: 选择玩家数量
zh_tw: 選擇玩家的人數。

source: Population Cap
ko: 인구 제한
zh_tw: 人口上限

source: Select population limit.
ko: 인구 제한을 선택하세요.
zh_tw: 選取人口上限。

# population limit
source: Per Player
ko: / 선수당
zh_tw: 每位玩家

source: Warning: There might be performance issues if all %(players)s players reach %(popCap)s population.
ko: 경고: %(players)s 명의 모든 선수가 %(popCap)s 명의 인구에 도달하면 성능 문제가 있을 수 있습니다.
zh_tw: 警告：若所有 %(players)s 個玩家都到達 %(popCap)s 的人口上限的話可能會有效能問題。

source: Starting Resources
ko: 시작시 기본 자원
zh_tw: 初始資源

source: Select the game's starting resources.
ja: ゲーム開始時の資源を選択します。
ko: 시작시 받은 기본 자원의 양을 선택하십시오.
zh_cn: 选择游戏初始资源.
zh_tw: 選取遊戲的初始資源。

source: Initial amount of each resource: %(resources)s.
ko: 각 자원의 초기 양: %(resources)s.
zh_tw: 每種資源的初始量：%(resources)s。

# starting resources
source: Per Player
ko: / 선수
zh_tw: 每位玩家

source: Team Placement
ko: 편 자리
zh_tw: 隊伍位置

source: Select one of the starting position patterns of this map.
ko: 이 지도의 시작 위치 무늬 중 하나를 선택하십시오.
zh_tw: 為這張地圖選擇起始位置的方案。

# team placement
source: Random
ko: 아무거나
zh_tw: 隨機

# team placement
source: Select a random team placement pattern when starting the game.
ko: 놀이 시작할 때 아무 편으로 짜이고 무늬를 선택합니다.
zh_tw: 當遊戲開始時選擇一個隨機的隊伍放置方案。

# team placement
source: Circle
ko: 동그라미
zh_tw: 圓環

source: Allied players are grouped and placed with opposing players on one circle spanning the map.
ko: 동맹 선수는 지도에 걸쳐 있는 하나의 동그라미에 묶이게되고 상대 선수와 함께 배치됩니다.
zh_tw: 所有玩家在地圖上將會被放置成一個圓圈，而同盟玩家將會被安排在附近。

# team placement
source: Line
ko: 선
zh_tw: 直線

source: Allied players are placed in a linear pattern.
ko: 동맹 선수는 줄 무늬로 배치됩니다.
zh_tw: 同盟玩家在地圖上被放置呈一直線。

# team placement
source: Random Group
ko: 아무 묶음
zh_tw: 隨機分隊

source: Allied players are grouped, but otherwise placed randomly on the map.
ko: 동맹 선수는 한 무리가 되지만, 그렇지 않으면 아무곳에 배치됩니다.
zh_tw: 同盟玩家在地圖上會被安排在附近，而其他玩家則被隨機放置。

# team placement
source: Stronghold
ko: 요새
zh_tw: 要塞

source: Allied players are grouped in one random place of the map.
ko: 동맹 선수는 지도의 아무곳에 한 무리가 됩니다.
zh_tw: 同盟玩家會被安排在附近，但在地圖上的位置是隨機的。

source: Difficulty
ko: 난이도
zh_tw: 難度

source: Select the difficulty of this scenario.
ko: 이 시나리오의 난이도를 선택하십시오.
zh_tw: 選擇這個情境的難度

source: Ceasefire
ko: 휴전
zh_tw: 停火

source: Set time where no attacks are possible.
ko: 공격이 불가능한 시간을 설정합니다.
zh_tw: 設定「不允許任何攻擊」的時間。

# ceasefire
source: No ceasefire
ko: 휴전 없음
zh_tw: 無停火

# ceasefire
source: %(minutes)s minute
ko: %(minutes)s 분 남음
zh_tw: %(minutes)s 分鐘

source: Relic Count
ko: 유물 개수
zh_tw: 遺蹟數

source: %(number)s relic
ko: 유물 %(number)s 개
zh_tw: %(number)s遺跡

source: Total number of relics spawned on the map. Relic victory is most realistic with only one or two relics. With greater numbers, the relics are important to capture to receive aura bonuses.
ko: 지도에 나타난 유물의 총 수는 다음과 같습니다. 유물이 한두 개밖에 없는 상황에서 상대적인 승리가 가장 현실적입니다. 개수가 많을수록, 이 유물들은 아우라 보너스를 받기 위해서 차지하는 것이 중요합니다.
zh_tw: 在地圖上生成的遺蹟總數。遺蹟勝利在只有一或兩個遺蹟的狀況下最實際。如果有更多的數量的話，遺蹟對收到靈光加成來說很重要。

source: Relic Duration
ko: 유물 지속시간
zh_tw: 遺蹟持續時間

source: Minutes until the player has achieved Relic Victory.
ko: 선수가 유물 승리를 획득 할 때까지의 시간.
zh_tw: 玩家獲得遺蹟勝利前的分鐘數。

# victory duration
source: %(min)s minute
ko: %(min)s 분
zh_tw: %(min)s 分鐘

# victory duration
source: Immediate Victory.
ko: 곧바로 승리했습니다.
zh_tw: 立即勝利。

source: Sea Level Rise Time
ko: 해수면 상승 시간
zh_tw: 海平面上升時間

source: Set the time when the water will start to rise.
ko: 물이 상승하기 시작하는 시간을 설정하십시오. (만조 시간 설정)
zh_tw: 設置水面開始上升的時間。

# sea level rise time
source: %(minutes)s minute
ko: %(minutes)s 분 남음
zh_tw: %(minutes)s 分鐘

source: Wonder Duration
ko: 불가사의 지속시간
zh_tw: 奇觀持續時間

source: Minutes until the player has achieved Wonder Victory
ko: 선수가 불가사의 승리를 달성할 때까지 몇 분 동안 기다립니다.
zh_tw: 玩家獲得奇觀勝利前的倒數分鐘數

source: Cheats enabled.
ko: 치트를 사용합니다.
zh_tw: 已啟用作弊。

source: Rated game.
ko: 등급 놀이입니다.
zh_tw: 排位賽。

source: Toggle the %(name)s settings tab.
ko: %(name)s 설정 탭 여부를 토글합니다.

source: Use %(hotkey)s to move a settings tab up.
ko: %(hotkey)s 을(를) 사용하여 설정 탭을 위로 이동합니다.

source: Use %(hotkey)s to move a settings tab down.
ko: %(hotkey)s 을(를) 사용하여 설정 탭을 아래로 이동합니다.

source: Back
ja: 戻る
ko: 뒤로
zh_cn: 后退
zh_tw: 返回

source: Return to the lobby.
ja: ロビーに戻ります。
ko: 앞마당으로 돌아갑니다.
zh_cn: 返回大厅。
zh_tw: 返回大廳。

source: Return to the main menu.
ja: メインメニューに戻ります。
ko: 기본 차림표로 돌아갑니다.
zh_cn: 返回到主菜单.
zh_tw: 返回主選單。

source: %(hotkey_civinfo)s / %(hotkey_structree)s: View History / Structure Tree Last opened will be reopened on click.
ko: %(hotkey_civinfo)s / %(hotkey_structree)s: 역사/건물 도감 보기 마지막으로 열리면 클릭 시 다시 열립니다.

source: Show the multiplayer lobby in a dialog window.
ko: 함께 놀기 앞마당을 대화창으로 표시합니다.
zh_tw: 在對話視窗裡顯示多人玩家大廳

source: I'm ready
ko: 준비 되었습니다
zh_tw: 我準備好了

source: Stay ready
ko: 준비 상태 유지
zh_tw: 準備好了

source: I'm not ready!
ko: 준비가 안 되었습니다!
zh_tw: 我還沒準備好！

source: State that you are ready to play.
ko: 시작할 준비가 된 상태입니다.
zh_tw: 表明您準備好了。

source: Stay ready even when the game settings change.
ko: 놀이 설정이 변경되더라도 준비 상태를 유지합니다.
zh_tw: 當遊戲設定改變時依然顯示為準備好了。

source: State that you are not ready to play.
ja: プレイの準備ができていないことを表明します。
ko: 진행할 준비가 되지 않은 상태입니다.
zh_cn: 表明您未准备就绪。
zh_tw: 表明您尚未準備就緒。

source: Reset any civilizations that have been selected to the default (random).
ko: 기본값으로 선택된 모든 문명을 다시 설정합니다 (아무거나).
zh_tw: 重設任何已選取的文明至預設值（隨機）。

source: Reset all teams to the default.
ko: 모든 편을 기본값으로 다시 설정합니다.
zh_tw: 重設所有隊伍至預設值。

source: Start Game!
ko: 놀이 시작!
zh_tw: 開始遊戲！

source: Start a new game with the current settings.
ja: 現在の設定で新しいゲームを開始します。
ko: 현재 설정으로 새로운 놀이를 시작합니다.
zh_cn: 使用当前的设置开始一局新游戏.
zh_tw: 以目前的設定值展開新遊戲。

source: Start a new game with the current settings (disabled until all players are ready).
ko: 현재 설정으로 새 놀이를 시작합니다 (모든 선수가 준비될 때까지 사용안함).
zh_tw: 以目前的設定值展開新遊戲（到所有玩家都準備好前不可用）

source: Press %(hotkey)s to autocomplete player names or settings.
ko: %(hotkey)s 키를 누르면 선수 이름이나 설정이 자동 완성됩니다.
zh_tw: 按下 %(hotkey)s 來自動完成玩家名稱或設定。

source: Unknown Player
ko: 알 수 없는 선수
zh_tw: 未知玩家

source: <%(username)s>
ko: <%(username)s> 님

source: %(username)s %(message)s
ko: %(username)s 님 %(message)s

source: %(username)s has joined
ja: %(username)sが参加しました
ko: %(username)s 님이 들어왔습니다
zh_cn: %(username)s 已加入
zh_tw: %(username)s 已加入

source: %(username)s has left
ja: %(username)sが退出しました
ko: %(username)s 님이 나갔습니다
zh_cn: %(username)s 已离开
zh_tw: %(username)s 已離開

source: %(username)s has been kicked
ko: %(username)s 님이 쫓겨났습니다(킥)
zh_tw: %(username)s 已被踢出

source: %(username)s has been banned
ko: %(username)s 님이 접근금지 당했습니다(밴)
zh_tw: %(username)s 已被封禁

source: * %(username)s is not ready.
ja: * %(username)sの準備がまだです。
ko: * %(username)s 님은 준비되지 않았습니다.
zh_cn: * %(username)s 未准备完成.
zh_tw: * %(username)s 尚未準備好。

source: * %(username)s is ready!
ja: * %(username)sが準備完了です。
ko: * %(username)s 님은 준비되었습니다!
zh_cn: * %(username)s 就绪!
zh_tw: * %(username)s 準備好了！

source: Game settings have been changed
ja: ゲーム設定が変更されました
ko: 놀이 설정이 바뀌었습니다
zh_cn: 游戏设置已更改
zh_tw: 遊戲設定已變更

source: %(name)s's game
ja: %(name)sのゲーム
ko: %(name)s 님의 놀이
zh_cn: %(name)s的游戏
zh_tw: %(name)s 的遊戲

source: Please enter a valid server name.
ko: 올바른 서버 이름을 입력하십시오.
zh_tw: 請輸入有效的伺服器名稱。

source: Server port number must be between %(min)s and %(max)s.
ko: 서버 포트 번호는 %(min)s 부터 %(max)s 사이 여야합니다.
zh_tw: 伺服器通訊埠號必須介於 %(min)s 到 %(max)s 間。

source: Connecting to server...
ja: サーバーに接続しています…
ko: 서버에 연결중...
zh_cn: 正在连接服务器...
zh_tw: 正在連線到伺服器…

source: Net message: %(message)s
ja: ネットメッセージ：%(message)s
ko: 총 메시지 수: %(message)s
zh_cn: 网络信息: %(message)s
zh_tw: 網路訊息：%(message)s

source: Registering with server...
ja: サーバーに登録しています…
ko: 서버에 등록하는 중...
zh_cn: 正在注册...
zh_tw: 正與伺服器註冊…

source: Game has already started, rejoining...
ja: ゲームはすでに始まっています。復帰中…
ko: 놀이가 이미 시작되었습니다. 다시 합류 중...
zh_cn: 游戏已经开始，正在重新加入...
zh_tw: 遊戲已經開始，正重新加入…

source: Game name already in use.
ja: ゲーム名がすでに使われています。
ko: 놀이 이름이 이미 사용되고 있습니다.
zh_cn: 游戏名称现正被使用中。
zh_tw: 遊戲名稱現正被使用中。

source: Failed to host via STUN.
ko: STUN을 통해 호스트하지 못함.

source: Cannot host game: %(message)s.
ko: 놀이를 호스트할 수 없음: %(message)s.
zh_tw: 無法主持遊戲：%(message)s。

source: Error
ko: 오류
zh_tw: 錯誤

source: Cannot join game: %(message)s.
ko: 놀이에 참여할 수 없음: %(message)s.
zh_tw: 無法加入遊戲：%(message)s。

source: %(playername)s's game
ja: %(playername)sのゲーム
ko: %(playername)s 의 놀이
zh_cn: %(playername)s 的游戏
zh_tw: %(playername)s 的遊戲

source: Generating “%(map)s”
ja: 「%(map)s」を生成中
ko: “%(map)s” 의 지도를 만드는 중
zh_cn: 正在产生「%(map)s」
zh_tw: 正在產生「%(map)s」

source: Loading “%(map)s”
ja: 「%(map)s」を読込み中
ko: “%(map)s” 의 지도를 불러오는 중
zh_cn: 正在载入 「%(map)s」
zh_tw: 正在載入 「%(map)s」

source: Match Setup
ja: 対戦設定
ko: 경기 설정
zh_cn: 竞赛设置
zh_tw: 對戰設定

source: AI Configuration
ja: AI設定
ko: 인공지능 설정
zh_cn: 电脑玩家设置
zh_tw: AI 設定

source: OK
ko: 확인
zh_cn: 确定
zh_tw: 確定

source: Player Name
ja: プレイヤー名
ko: 선수 이름
zh_cn: 玩家名字
zh_tw: 玩家名稱

source: Color
ko: 색상
zh_tw: 顏色

source: Player Placement
ja: プレイヤーの割当て
ko: 선수 배치
zh_cn: 玩家位置
zh_tw: 玩家位置

source: Civilization
ja: 文明
ko: 문명
zh_cn: 文明
zh_tw: 文明

source: Team
ja: チーム
ko: 편
zh_cn: 组队
zh_tw: 隊伍

source: Show this message in the future.
ko: 이 메시지를 계속 표시합니다.
zh_tw: 未來請顯示此訊息。

source: Send
ja: 送信
ko: 보내기
zh_cn: 发送
zh_tw: 傳送

source: Loading
ja: 読込み中
ko: 불러오는 중
zh_cn: 加载中
zh_tw: 正在載入

source: Loading map data. Please wait…
ko: 지도 자료를 불러오는 중입니다. 잠시만 기다려주십시오…
zh_tw: 讀取地圖中，請稍後…

source: Multiplayer
ja: マルチプレイヤー
ko: 함께 놀기
zh_cn: 多人对战
zh_tw: 多人遊戲

source: Joining an existing game.
ja: 既存のゲームに参加します。
ko: 있는 놀이에 참여하는 중입니다.
zh_cn: 加入游戏.
zh_tw: 加入既有的遊戲。

source: Player Name:
ko: 선수 이름:
zh_tw: 玩家名稱：

source: Server Hostname or IP:
ja: サーバーのホスト名かIPアドレス：
ko: 서버 호스트 이름 또는 IP 주소:
zh_cn: 主机名或IP:
zh_tw: 伺服器主機名稱或 IP：

source: Server Port:
ko: 서버 포트:
zh_tw: 伺服器埠：

source: Set up your server to host.
ja: あなたのサーバーをホストにします。
ko: 서버를 초대할 수 있도록 설정하십시오.
zh_cn: 设成主机
zh_tw: 設置您的伺服器以主持。

source: Server Name:
ko: 서버 이름:
zh_tw: 伺服器名稱：

source: Use STUN to work around firewalls
ko: STUN을 사용하여 방화벽 해결
zh_tw: 使用STUN來繞過防火牆

source: Continue
ja: 続行
ko: 계속
zh_cn: 继续
zh_tw: 繼續

source: Cancel
ja: キャンセル
ko: 취소
zh_cn: 取消
zh_tw: 取消

source: Leave blank to use the default port.
ko: 기본 포트를 사용하려면 비워 둡니다.
zh_tw: 留空以使用預設埠。

source: “Zeus \[…] established his law: wisdom comes through suffering. \[…] So men against their will learn to practice moderation. \[…] Such grace is harsh and violent.” \n— Aeschylus (“Agamemnon”, 176–183)
ko: “제우스 \[…] 그의 법을 확립했습니다: 지혜는 고통을 통해 온다. \[…] 그래서 그들의 의지에 반하는 사람들은 절제를 실천하는 법을 배웁니다. \[…] 그런 은혜는 가혹하고 폭력적이다” \n— 아이스킬로스 (“아가멤논”, 176–183)
zh_tw: 「宙斯\[…]確立了他的律法：智慧來自痛苦。\[…]所以控制自己意志的人學會中庸。\[…]這種恩典是嚴格又狂暴的。」 — 埃斯庫羅斯（《阿伽門農》，176–183）

source: “She \[Helen] brought to Ilium her dowry, destruction.” \n— Aeschylus (“Agamemnon”, 406)
ko: “그녀 \[헬렌]은 엘리움에게 지참금과 파괴를 가져 왔다.” \n— 아이스킬로스 (“아가멤논”, 406)
zh_tw: 「她\[海倫]帶給特洛伊唯一的嫁妝，就只有毀滅而已。」 — 埃斯庫羅斯（《阿伽門農》，406）

source: “In every tyrant's heart there springs in the end this poison, that he cannot trust a friend.” \n— Aeschylus (“Prometheus Bound”, 224–225)
ko: “모든 폭군의 마음 속에는 결국이 독약이 솟아나 친구를 믿을 수 없다.” \n— 아이스킬로스 (“결박된 프로메테우스”, 224–225)
zh_tw: 「在每一個暴君心裡，最終都會湧出這種毒藥，讓他無法相信朋友。」 — 埃斯庫羅斯（劇本《被縛的普羅米修斯》，224–225）

source: “Time in the long run teaches all things.” \n— Aeschylus (“Prometheus Bound”, 981)
ko: “장기적으로 시간은 모든 것을 가르친다.” \n— 아이스킬로스 (“결박된 프로메테우스” 981)
zh_tw: 「長遠看，時間教會所有事情。」 — 埃斯庫羅斯（《被縛的普羅米修斯》，981）

source: “His resolve is not to seem, but to be, the best.” \n— Aeschylus (“Seven Against Thebes”, 592)
ko: “그의 결심은 최고인 것처럼 보이는 것이 아니라 최고인 것처럼 보이는 것이다.” \n— 아이스킬로스 (“테베 공략 7용사”, 592)
zh_tw: 「他的決心不是求『像』，而是追求『成為』，這是最優秀的。」 — 埃斯庫羅斯（劇本《七將攻底比斯》，592）

source: “A prosperous fool is a grievous burden.” \n— Aeschylus (fragment 383)
ko: “번성하는 바보는 비참한 짐이다.” \n— 아이스킬로스 (단편 383)
zh_tw: 「物資充裕的傻瓜是沉重的負擔。」 — 埃斯庫羅斯（片段 383）

source: “The gods help those that help themselves.” \n— Aesop (“Hercules and the Wagoner”)
ko: “신들은 스스로 돕는 자를 돕는다.” \n— 이솝 (“헤라클레스와 마부”)
zh_tw: 「天助自助者。」 ─ 伊索寓言（《大力神與車夫》）

source: “It is thrifty to prepare today for the wants of tomorrow.” \n— Aesop (“The Ant and the Grasshopper”)
ko: “내일을 위해 오늘을 준비하는 것이 알뜰한 것이다.” \n— 이솝 (“개미와 베짱이”)
zh_tw: 「節儉就是在今日作準備，以備明日之所需。」 — 伊索寓言（《螞蟻和促織的故事》）

source: “Union gives strength.” \n— Aesop (“The Bundle of Sticks”)
ko: “뭉치면 강해진다.” \n— 이솝 (“나무 다발”)
zh_tw: 「團結就是力量。」 — 伊索寓言（《一捆火柴》）

source: “Never trust advice from a man in the throes of his own difficulty.” \n— Aesop (“The Fox and the Goat”)
ko: “자신이 어려움을 겪고 있는 사람의 충고는 절대 믿지 마라.” \n— 이솝 (“여우와 염소”)
zh_tw: 「絕不要相信深陷在自己的困境中之人的建議。」 — 伊索寓言（《掉在井裡的狐狸和公山羊》）

source: “Familiarity breeds contempt; acquaintance softens prejudices.” \n— Aesop (“The Fox and the Lion”)
ko: “친밀감은 경멸을 낳고 지인은 편견을 부드럽게한다.” \n— 이솝 (“여우와 사자”)
zh_tw: 「親暱生狎侮；熟悉可以消弭偏見。」 — 伊索寓言（《狐狸與獅子》）

source: “Self-conceit may lead to self-destruction.” \n— Aesop (“The Frog and the Ox”)
ko: “자만심이 자기 파괴로 이어질 수 있다.” \n— 이솝 (“개구리와 황소”)
zh_tw: 「滿招損，謙受益。」 — 伊索寓言（《青蛙與公牛》）

source: “Slow and steady wins the race.” \n— Aesop (“The Hare and the Tortoise”)
ko: “천천히 그리고 꾸준해야 경주에서 승리한다.” \n— 이솝 (“토끼와 거북이”)
zh_tw: 「穩紮穩打，無往不利。」 — 伊索寓言（《兔子與烏龜》）

source: “Better be wise by the misfortunes of others than by your own.” \n— Aesop (“The Lion, the Ass, and the Fox Hunting”)
ko: “자신의 불행보다 다른 사람의 불행으로 현명하게 대처하는 것이 더 낫다.” \n— 이솝 (“사자, 엉덩이, 그리고 여우 사냥”)
zh_tw: 「與其從自己的不幸學習，毋寧從他人的不幸學習要好的多。」 — 伊索寓言（《獅子、驢子和獵狐》）

source: “Enemies' promises were made to be broken.” \n— Aesop (“The Nurse and the Wolf”)
ko: “적국들의 약속은 깨졌다.” \n— 이솝 (“유모와 늑대”)
zh_tw: 「敵人的話言而無信。」 — 伊索寓言（《褓姆和狼》）

source: “Any excuse will serve a tyrant.” \n— Aesop (“The Wolf and the Lamb”)
ko: “어떤 변명도 폭군에게는 통하지 않는다.(원문에 not가 있으면 이번역이 맞음)” \n— 이솝 (“늑대와 어린 양”)
zh_tw: 「對於暴君來說，欲加之罪，何患無辭？」 — 伊索寓言（《狼和羔羊》）

source: “If I have done anything noble, that is a sufficient memorial; if I have not, all the statues in the world will not preserve my memory.” \n— Agesilaus II of Sparta (Plutarch, “Moralia”, “Sayings of Spartans”, 215a)
ko: “만약 내가 고귀한 일을 했다면, 그것은 충분한 기념비적인 것이다; 내가 하지 않으면, 세계의 모든 조각상들은 나의 기억을 보존하지 못할 것이기 때문이다.” \n— 스파르타의 아게실라우스 2세 (플루타르크, “모랄리아”, “스파르타인의 명언”, 215a)
zh_tw: 「如果我做過任何高尚的事，那就足夠紀念了；如果沒有的話，世界上所有的雕像都將無法保存我的記憶。」 — 斯巴達的阿基斯二世（普魯塔克，《道德小品》，《斯巴達俚語》，215a）

source: “Spartans do not ask how many, only where the enemy are.” \n— Agis II of Sparta (Plutarch, “Moralia”, “Sayings of Spartans”, 215d)
ko: “스파르타인들은 몇 명인지 묻지 않고 오직 적국이 어디에 있는지 묻는다.” \n— 스파르타의 아기스 2세 (플루타르크, “모랄리아”, “스파르타인의 명언”, 215d)
zh_tw: 「斯巴達人不會問敵人有多少，只會問敵人在哪裡。」 — 斯巴達的阿基斯二世（普魯塔克，《道德小品》，《斯巴達俚語》，215d）

source: “Weep not for me, as I suffer unjustly, I am in a happier situation than my murderers.” \n— Agis IV of Sparta upon seeing one of his executioners cry (Plutarch, “Parallel Lives”, “Agis”, sec. 20)
ko: “나를 위해 울지 말라, 내가 부당하게 고통당하는 것처럼, 나는 나의 살인자들보다 더 행복한 상황에 처해있다.” \n— 그의 집행자 중 한 사람이 울부짖는 것을 보고, 스파르타의 아기스 4세 (플루타르크, “플루타르코스 영웅전”, “아기스”, 20항)
zh_tw: 「不要再為我而哭泣，而要為我所作的不公平痛苦，跟殺我的人比起來，我是比較快樂的。」 — 斯巴達的亞基斯四世，看到他其中一個劊子手哭泣時（普魯塔克，《希臘羅馬名人傳》，《亞基斯》，第 20 節）

source: “Sex and sleep alone make me conscious that I am mortal.” \n— Alexander the Great (Plutarch, “Parallel Lives”, “Alexander”, sec. 22)
ko: “섹스와 수면만으로는 내가 죽을 수 있다는 것을 깨닫게 된다.” \n— 알렉산더 대왕 (플루타르크, “플루타르코스 영웅전”, “알렉산더”, 22항)
zh_tw: 「慾望和獨自的安眠讓我體認到，我仍是一個凡人。」 — 亞歷山大大帝（普魯塔克，《希臘羅馬名人傳》，《亞歷山大》，第 22 節）

source: “It is very servile to live in luxury, but very royal to toil. \[…] Don't you know that the end and object of conquest is to avoid the vices and infirmities of the subdued?” \n— Alexander the Great (Plutarch, “Parallel Lives”, “Alexander”, sec. 40)
ko: “사치스럽지만 매우 고귀한 삶을 사는 것은 매우 냉엄하다. \[...] 정복의 목적과 목적이 정복자들의 약점과 약점을 피하는 것이라는 것을 당신은 알고 있지 않습니까?” \n— 알렉산더 대왕 (플루타르크, “플루타르코스 영웅전”, “알렉산더”, 40항)
zh_tw: 「奢侈地生活是很卑鄙的，但辛勞卻很高尚。\[…]您是否不知道征服的目的和目的是避免被征服的罪惡和軟弱？」 — 亞歷山大大帝（普魯塔克，《希臘羅馬名人傳》，《亞歷山大》，第 40 節）

source: “Glorious are the deeds of those who undergo labor and run the risk of danger; and it is delightful to live a life of valor and to die leaving behind immortal glory.” \n— Alexander the Great, addressing his troops (Arrian, “The Anabasis of Alexander”, 5.26)
ko: “영광은 노동을 하고 위험을 무릅쓰는 사람들의 행위이며, 용맹한 삶을 살고 불멸의 영광을 남기고 죽는 것은 즐거운 일이다.” \n— 알렉산더 대왕, 그의 군대 연설에서 (아리안, “알렉산더의 원정기”, 5.26)
zh_tw: 「那些從事勞動並冒著危險的人的事蹟是光榮的。過著英勇的生活和死後留下不朽的榮耀是令人愉快的。」 — 亞歷山大大帝，向他的部隊發表講話（阿里安，《亞歷山大遠征記》，5.26）

source: “I for one think that to a brave man there is no end to labors except the labors themselves, provided they lead to glorious achievements.” \n— Alexander the Great, addressing his troops (Arrian, “The Anabasis of Alexander”, 5.26)
ko: “나는 용감한 사람에게, 영광스러운 업적으로 이어진다면, 노력 그 자체 외에는 노동의 끝이 없다고 생각한다.” \n— 알렉산더 대왕, 그의 군대 연설에서 (아리안, “알렉산더의 원정기”, 5.26)
zh_tw: 「我個人認為，對於一個勇敢的人來說，除了勞動本身之外，勞動是沒有止境的，只要它們能帶來光榮的成就。」 — 亞歷山大大帝，向他的部隊發表講話（阿里安，《亞歷山大遠征記》，5.26）

source: “If I were not Alexander, I should wish to be Diogenes \[of Sinope].” \n— Alexander the Great, impressed by the simplicity of the philosopher he had met (Plutarch, “Moralia”, “On the Fortunes of Alexander the Great”, 332a–b)
ko: “내가 알렉산더가 아니면 나는 \[시노페의] 디오게네스가 되고 싶다.” \n— 알렉산더 대왕, 그가 만난 철학자의 순박함에 감명받으며 (플루타르크, “모랄리아”, “알렉산더 대왕의 운명에 관하여”, 332a–b)
zh_tw: 「如果我不是亞歷山大，我希望當\[錫諾普的]第歐根尼。」 — 亞歷山大大帝，他遇到的哲學家的樸素給人留下了深刻的印象（普魯塔克，《道德小品》，《論亞歷山大大帝的運氣》，332a–b）

source: “To the strongest!” \n— Alexander the Great, on his death bed, when asked who should succeed him as king (Arrian, “The Anabasis of Alexander”, 7.26)
ko: “최강으로!” \n— 알렉산더 대왕, 누가 그의 뒤를 이어 왕이 되어야 하느냐는 질문을 받았을 때, 그의 죽음의 침상에서 (아리안, “알렉산더의 원정기”, 7.26)
zh_tw: 「給最強之人！」 — 亞歷山大大帝，在他臨終，被問及誰應該接下他的位置成為國王時（阿里安，《亞歷山大遠征記》，7.26）

source: “I do not steal victory.” \n— Alexander the Great, when suggested to raid the Persians at night (Plutarch, “Parallel Lives”, “Alexander”, sec. 31)
ko: “나는 승리를 훔치지 않는다.” \n— 알렉산더 대왕, 페르시아인들을 밤에 습격하라고 제안받았을 때 (플루타르크, “플루타르코스 영웅전”, “알렉산더”, 31항)
zh_tw: 「我不是來偷竊勝利的。」 — 亞歷山大大帝，被建議在夜間突襲波斯人（普魯塔克，《希臘羅馬名人傳》，《亞歷山大》，第 31 節）
